2. Besoins non fonctionnels
Les besoins non fonctionnels présentent des exigences internes au système et cachées aux
utilisateurs :
2.1 Exigences d’ergonomie
– Une interface conviviale, lisible et facile à utiliser.
– Rapidité du temps de réponse car il joue un rôle fondamental. Il doit être court.
– Utiliser des listes contenant des valeurs correctes afin d’éviter la saisie et par
conséquent les erreurs de saisie.
2.2 La Sécurité
– Traçabilité et journalisation des transactions et des opérations effectuées
– Le système doit être sécurisé avec l’obligation pour chaque utilisateur de saisir un mot
de passe et un login. 
– L’authentification : Elle est assurée par un module d’authentification et d’autorisation,
il gère l’accès entre les utilisateurs et l’application par un login et un mot de passe. 